### 2024-09-11 Article/main.tex
commenti

\documentclass[a4paper, twoside,openright]{report}
\usepackage[T1]{fontenc} % Font encoding, T1 = it
\usepackage[utf8]{inputenc} % Input encoding - per caratteri particolari
\usepackage[english]{babel} % Lingua principale inglese
\usepackage{graphicx} % Per includere immagini esterne
\usepackage[a4paper,top=3cm,bottom=3cm,left=3cm,right=3cm]{geometry} %impaginazione e margini documento
\usepackage[fontsize=12pt]{scrextend} %dimensione font

@@

\section{Functors, Natural transformations and Beyond}\label{sect:funct_nats}

A functor is a structure preserving map between categories.

\subsection{Functors}
\begin{definition}[Functor]
    Let $\cat{C}$ and $\cat{D}$ be categories. A \emph{functor} $F:\cat{C \rightarrow D}$ is a map taking each object of $A \in \Ob(\cat{C})$ to an object $F(A) \in \Ob(\cat{D})$ and each arrow $f:A\rightarrow B$ of $\cat C$ to a arrow $F(f): F(A) \rightarrow F(B)$ of $\cat D$, such that, for all objects $A \in \Ob(\cat C)$ and composable arrows $f$ and $g$ of $\cat C$:
    \begin{itemize}
        \item $F(id_{A}) = id_{F(A)}$;
        \item $F(g \circ f) = F(g) \circ F(f)$.
    \end{itemize}

@@

\begin{obs}\label{obs:funct_creat_lim_then_lift}[~\cite{Adámek_Herrlich_Strecker_2009}]
    It holds that if a functor creates limits, then lifts uniquely limits.
\end{obs}

@@

>>>>

\documentclass[a4paper, twoside,openright]{report}
\usepackage[T1]{fontenc} % Font encoding, T1 = it
\usepackage[utf8]{inputenc} % Input encoding - per caratteri particolari
\usepackage[english]{babel} % Lingua principale inglese
\usepackage{graphicx} % Per includere immagini esterne
\usepackage{todonotes}
\usepackage[a4paper,top=3cm,bottom=3cm,left=3cm,right=3cm]{geometry} %impaginazione e margini documento
\usepackage[fontsize=12pt]{scrextend} %dimensione font

@@

\section{Functors, Natural transformations and Beyond}\label{sect:funct_nats}
\todo{Toglierei il "beyond" DC}
A functor is a structure preserving map between categories. 
\todo{E cambierei anche l'intro a questa sezione DC}
\subsection{Functors}
\begin{definition}[Functor]
    Let $\cat{C}$ and $\cat{D}$ be categories. A \emph{functor} $F:\cat{C \rightarrow D}$ is a map taking each object of $A \in \Ob(\cat{C})$ to an object $F(A) \in \Ob(\cat{D})$ and each arrow $f:A\rightarrow B$ of $\cat C$ to a arrow $F(f): F(A) \rightarrow F(B)$ of $\cat D$, such that, for all objects $A \in \Ob(\cat C)$ and composable arrows $f$ and $g$ of $\cat C$:
    \begin{itemize}
        \item $F(id_{A}) = id_{F(A)}$;
        \item $F(g \circ f) = F(g) \circ F(f)$.
    \end{itemize}

@@

\begin{obs}\label{obs:funct_creat_lim_then_lift}%[~\cite{Adámek_Herrlich_Strecker_2009}]
    It holds that if a functor creates limits, then lifts uniquely limits.
\end{obs}

@@

\color{red}{ [DC]Alcuni commenti su questo capitolo. Non sono soddisfatto dall'ordine della presentazione. Io  personalmente proporrei il seguente indice:

Sec. 1 Categorie e funtori

>def di categorie
	-menzionare che data una categoria c'è il duale
	-epi, mono e  iso

>funtori e trasf naturali

>categorie comma (con slice e coslice come sottocaso)

Sec. 2: Limiti e colimiti
Io sinceramente questa la riscriverei completamente. La definizione di (co)limite deve venire prima e solo dopo deve venire l'elenco degli esempi. Struttura che propongo:

>definizione, esempi e se avanza tempo come si calcolano (co)limiti generali a partire da quelli "base" (tipo prodotti da pb e equalizzatori) 
	-epi e mono regolari

>Limiti nelle categorie di funtori e comma

Sec. 3: Adesività
Unica osservazione che ho per ora è che terrei il cubo invece del diagramma che hai fatto}
\color{black}
